<h3>Key</h3>

* 후보키 : 테이블에서 각 튜플들을 유일하게 식별할 수 있는 속성. 유일성과 최소성을 만족시켜야 한다.
* 기본키 : 후보키 중에 선택한 주 키로 특정 튜플을 유일하게 구별할 수 있는 속성.
* 외래키 : 다른 테이블을 참조하기 위해 사용되는 속성.

<h3>무결성</h3>

> DB 내에 저장되는 값들이 항상 일관성을 갖고 유효한 데이터가 존재하도록 하는 제약조건.

* 개체무결성 : 테이블에서 개체를 식별함에 있어 오류가 없도록 하기위한 제약조건.
* 참조무결성 : 개체들 간의 관계와 관련된 제약조건.<br>
DB에 존재하는 릴레이션들은 서로 참조할 수 없는 외래키 값을 가질 수 없다.

<h3>관계대수</h3>

* 원하는 정보를 어떻게 유도하는가를 기술하는 방법.<br>
릴레이션을 처리하기 위한 연산의 집합.

<h3>관계해석</h3>

* 원하는 정보가 무엇이라는 것만 정의하는 비절차적인 특성을 지니는데<br>
원하는 정보를 정의할 때 계산 수식을 사용.

<h3>외부조인</h3>

* 조인하는 여러테이블에서 한 쪽에는 데이터가 있고, 한 쪽에는 데이터가 없는 경우<br>
데이터가 있는 쪽 테이블의 내용을 모두 출력하는 것.<br>
즉, 조건에 맞지 않아도 해당하는 행을 출력하고 싶을 때 사용할 수 있다.

<h3>NULL VALUE</h3>

* 아무 의미가 없거나 모르는 값 또는 아직 알려지지 않은 값.

***

<h2>SQL 관련</h2>

* CASCADE : 특정 데이터를 삭제할 때 그 데이터와 관계를 맺고 연관되어 있는<br>
다른 테이블의 데이터들도 연쇄적으로 삭제되는 것.

* DEFAULT : 특정 속성이 기본적으로 가지고 있는 값을 정의할 때 사용하는 옵션.

* RESTRICT : 삭제할 요소를 다른 개체가 참조 중 일때는 삭제를 취소하는 옵션.

* <b>COMMIT</b> : 트랜잭션의 실행을 성공적으로 완료되었음을 선언하는 SQL문

* ROLLBACK : 트랜잭션의 실행이 실패하였음을 알리는 연산자로<br>
작업이 비정상적으로 종료되었을 때 이전 상태로 복구하는 연산.

* <b>트랜잭션</b> : 데이터베이스의 상태를 변화시키기 해서 수행하는 작업의 단위를 뜻한다

> [트랜잭션의 특성 4가지]<br>
<b>atomicity</b> : 트랜잭션은 모든 연산은 반드시 한꺼번에 완료되어야 하며,<br>
그렇지 못한 경우 모두 취소되어야 한다는 성질.<br>
<b>isolation</b> : 트랜잭션 실행 중에 다른 트랜잭션의 연산이 끼어들 수 없음을 의미.<br>
<b>consistency</b><br>
<b>durability</b>

***

<h3>정규화</h3>

* '속성'간의 중복성, 종속성을 최소화시키는 작업.

<h3>이상 Anomaly</h3>

* 데이터의 중복으로 인하여 곤란한 현상이 발생하는 것.

<h3>함수종속성</h3>

* 어떤 릴레이션의 임의 튜플에서 A의 값에 따라 B의 값이 달라지는 것을 의미

<h3>뷰</h3>

* 데이터베이스 내에 존재하는 하나 이상의 테이블로부터 유도된 <b>가상</b>의 테이블.<br>
논리적 데이터 독립성을 제공(독자적인 인덱스를 가질 수 없다.)

<h3>시스템 카탈로그</h3>

* 여러가지 객체에 관한 정보를 포함하고 있는 시스템 데이터베이스.<br>
'데이터 사전'이라고도 하며, <b>메타데이터</b>가 저장된 파일로 _데이터에 대한 데이터_ 이다.




